In our previous lesson, we saw what function pointers are and then we wrote a simple program
En nuestra lección anterior, vimos lo que los punteros de función son y luego escribimos un
to understand how we can create function pointers in a C or C++ program. But, we did not discuss
programa sencillo de entender cómo podemos crear punteros de función en un programa C o C ++. Sin embargo, no discutimos los casos reales de uso de punteros
the real use cases of function pointers, real scenarios where function pointers can be useful.
de función, escenarios reales donde los punteros de función pueden ser útiles.
So, in this lesson, we are going to talk about the use cases of function pointers. All the
Por lo tanto, en esta lección, vamos a hablar de los casos de uso de punteros de función. Todos los casos de uso de puntero de función
use cases of function pointer are around this concept that function pointers can be passed
son alrededor de este concepto de que la función
as arguments to functions. And then a function that would receive a function pointer as argument
de los punteros se pueden pasar como argumentos de funciones. Y a continuación, una función que recibiría un puntero a función como
can call back the function that this pointer will point to. To explain this better, I will
argumento puede devolver la llamada a la función que este puntero apuntará a. Para explicar esto mejor, voy
have to write some code. First of all, I am going to write a simple function named A.
a tener que escribir código. En primer lugar, voy a escribir una función con nombre sencilla A.
This function takes no argument, returns void and simply print Hello on screen. Now, I will
Esta función toma ningún argumento, devuelve void y simplemente imprimir Hola en la pantalla. Ahora, voy a escribir
write another function named B. This function takes a function pointer as argument. ptr
otra función denominada B. Esta función toma un puntero a función como argumento. ptr debe apuntar a una función
should point to a function that should take no argument and should return void, a function
que debería tener ningún argumento y
like A. Now, in B I will simply use this function pointer ptr to call whatever function its
deben volverá vacía, una función como A. Ahora, en B simplemente a utilizar esta función de puntero
pointing to. Or in other words, I can say that I will call back the function passed
PTR para llamar a cualquier función que señala a su. O en otras palabras, puedo decir que voy a llamar de nuevo la
to me or given to me through ptr. In the main function, I will declare a function pointer
función pasó a mí o que me han dado a través de la PTR. En la función principal, voy a declarar un puntero de
and this function pointer should also point to a function that should take no argument
función y este puntero función también debería apuntar a una
and should return void. I will initialize this function pointer p with address of A.
función que debería tener ningún argumento y deben volverá vacía. Voy a inicializar este puntero función p con la dirección de A.
And now, I will call this function B passing it this function pointer p. Let's run this
Y ahora, voy a llamar a esta función B pasándolo a este puntero función p. Vamos a ejecutar este
program and see what happens. "Hello" is getting printed on screen. So, basically function
programa y ver qué pasa. "Hola" está siendo impreso en pantalla. Así que, básicamente, se
A is getting executed. A is executed through this callback/. In the main function, instead
está ejecutado función A. A se ejecuta a través de esta devolución de llamada /. En la función principal, en lugar de escribir estos dos
of writing these two statements, I can simply write a statement like this and this should
estados, que simplemente hay que escribir una declaración como esta
be good enough because name of a function, we had discussed this earlier also, returns
y esto debería ser lo suficientemente bueno porque el nombre
a pointer. So, this one statement is same as previous two statements. When reference
de una función, que había discutido esto antes también, devuelve un puntero. Por lo tanto, ésta declaración es igual a dos declaraciones anteriores. Cuando referencia a una función se pasa
to a function is passed to another function, then that particular function is called a
a otra función, entonces esa función en
callback function. So, A is a callback function here. It can be called back by B through the
particular se llama una función de devolución de llamada. Por lo tanto, A es una función de devolución de llamada aquí. Se puede volver a comprar por B a través
reference, through the function pointer. This statement where we are calling the function
de la referencia, a través de la función de puntero. Esta declaración en la que están llamando a la función
through function pointer is a callback. We are still not doing something very meaningful
a través de puntero de función es una devolución de llamada. Todavía no estamos haciendo
here. Whats the point in calling A indirectly through B in this code. This is not making
algo muy significativo aquí. Cuál es el punto de llamar indirectamente a través de un B en este código. Esto no es
much sense. So, let's now look at a scenario where using a function pointer and callback
hacer mucho sentido. Por lo tanto, vamos a ver ahora un escenario en el que el uso de
can make our life easier. I have a simple scenario. I have a list of integers in an
un puntero de función de devolución de llamada y puede hacer nuestra vida más fácil. Tengo un escenario sencillo. Tengo una lista de números enteros en una matriz y quiero ordenar
array and I want to sort this list in increasing order of the value of integers. To do so,
esta lista en el orden del valor de números enteros cada vez mayor. Para ello, voy a escribir
I will write my own sort function. I am writing a function named sort that will take an array
mi propia función de clasificación. Estoy escribiendo una función denominada clase que tendrá una
and number of elements in the array. The function will take an integer array. Here, I can write
gran variedad y el número de elementos de la matriz. La función se llevará a una matriz de enteros. Aquí, puedo escribir los soportes A y luego o
A and then brackets or I can write *A, these two are alternate syntax. I will use simple
puedo escribir * A, estos dos son sintaxis alternativa. Voy a utilizar algoritmo
Bubble sort algorithm. I have renamed this function as Bubble sort. In Bubble sort, we
simple ordenamiento de burbuja. He cambiado el nombre de esta función como una especie de burbuja. En ordenamiento de burbuja, hacemos varias pasadas en una matriz y en cada pasada,
make multiple passes on an array and in each pass, as we go from left to right, as we go
a medida que avanzamos de izquierda a derecha, como vamos a partir de los
from lower indices to higher indices, we compare adjacent elements and if the element at lower
índices más bajos de los índices más altos, lo comparamos los elementos adyacentes y
index is greater than the element at higher index while comparing adjacent elements, then
si el elemento en el índice más bajo es mayor que el elemento en
we swap the elements. This inner loop is a pass on array. And this outer loop is basically
el índice más alto mientras que la comparación de los elementos adyacentes, entonces intercambiamos los elementos. Este bucle interno es un paso en la matriz. Y este bucle exterior es básicamente
saying that we will make n passes. After first pass, the largest element in the array will
diciendo que vamos a hacer pases n. Después de la primera pasada, el elemento más grande en la
bubble up to the highest index and in the next pass the second largest will bubble up
matriz formarán burbujas hasta el índice más alto y en la
to its appropriate position. This will go on and finally in n passes, the complete list
siguiente pasada la segunda mayor burbuja voluntad hasta su posición adecuada. Esto continuará y, finalmente, en n
will be sorted. If you want to refresh Bubble sort, there is a link to MycodeSchool's lesson
pasos, se ordenará la lista completa. Si desea actualizar ordenamiento de burbuja, hay un enlace a la lección
on Bubble sort in the description of this video. In the main function I have called
de MycodeSchool en una especie de burbuja en la descripción de este video. En la función principal que he llamado función
Bubble sort function passing it array A. And then, I am printing all the elements in A
de clasificación de la burbuja de pasarlo matriz A. Y entonces, estoy imprimiendo todos los elementos de A y
and hopefully elements should be printed in increasing order. The output is as expected.
es de esperar elementos deben ser impresas en orden creciente. La salida es como se esperaba.
We have a sorted list here. OK, now let's say I want to sort my list in decreasing order
Tenemos una lista ordenada aquí. Bien, ahora vamos a decir que quiero ordenar mi
of the value of integers. So, what change should go in my code here. Think about it.
lista por orden del valor de números enteros decreciente. Por lo tanto, ¿qué cambio debe ir en mi código aquí? Piénsalo.
The only change will be in this comparison logic. In this if statement. While comparing
El único cambio será en esta lógica de comparación. En esta sentencia if. Si bien la comparación de los elementos adyacentes, ahora voy a
the adjacent elements, now I will say that, if the element in left is smaller, if the
decir que, si el elemento de la izquierda es menor, si
element at lower index is smaller, then swap or basically, then push it towards higher
el elemento en el índice más bajo es más pequeña, a
index. Comparing adjacent elements and swapping, is basically pushing smallest or highest element
continuación, cambiar o básicamente, a continuación, empuje hacia índice más alto. La comparación de los elementos adyacentes y el intercambio, está empujando
towards higher indices. With this condition, with this comparison, we are pushing the smaller
básicamente más pequeño o el más alto elemento hacia índices más altos. Con esta condición, con esta comparación, estamos empujando
number towards higher index. Let's see the output now. As you can see, I am getting the
hacia el menor número de índice más alto. Veamos ahora la salida. Como se puede ver, estoy
numbers in decreasing order. Now, my list is sorted in decreasing order of the value
consiguiendo los números en orden decreciente. Ahora, mi lista se ordena en
of integers. Now, let's say I have a requirement like this. Sometimes in my program, I want
orden del valor de números enteros decreciente. Ahora, vamos a decir que tengo un requisito como éste. A veces, en mi programa, quiero ordenar una lista de
to sort a list of integers in increasing order and sometimes I want to sort a list in decreasing
números enteros en orden creciente y, a veces quiero ordenar
order of the value of integers. So, what all can I do. Think about it. One thing that I
una lista por orden del valor de números enteros decreciente. Por lo tanto, todo lo que puedo hacer. Piénsalo. Una cosa que puedo hacer es, puedo escribir dos funciones
can do is, I can write two sort functions, first sort function to sort in increasing
de clasificación, primera función de clasificación para ordenar en orden
order and another sort function to sort in decreasing order. But if we will do so, there
y la otra función de clasificación para ordenar en orden decreciente creciente. Pero si vamos a hacerlo, habrá
will be a lot of duplicate code. The two functions will be same except just one character, just
una gran cantidad de código duplicado. Las dos funciones serán iguales excepto un solo carácter,
this less than sign or greater than sign. Writing duplicate code has a lot of disadvantages.
sólo por esta signo menor que o mayor que signo. Escribir código duplicado tiene muchas desventajas.
So, can we do something better. Another thing that we can do is, we can pass one more parameter
Por lo tanto, podemos hacer algo mejor. Otra cosa que podemos hacer es, podemos pasar un
to the sort function to say whether we want the list sorted in increasing order or decreasing
parámetro más a la función de clasificación para decir
order. We can have a flag. Let's say when flag is one, we will sort in increasing order
si queremos que la lista ordenada en orden creciente o decreciente. Podemos tener una bandera. Digamos que cuando la bandera es uno, vamos a ordenar en orden
and when flag is 0, we will sort in decreasing order. Using this approach, we can avoid writing
creciente y cuando el indicador es 0, se clasificará en orden decreciente. Con este enfoque, podemos
a lot of duplicate code. What I am going to do is, I am going to use a function pointer.
evitar escribir mucho código duplicado. Lo que voy a hacer es, voy a utilizar un puntero de función.
Sorting of a list is always done on basis of some ranking mechanism. So, based on some
Clasificación de una lista siempre se hace sobre la base de algún mecanismo de clasificación. Así, sobre la base de alguna propiedad, debemos ser
property, we should be able to compare elements and say that this should come first and this
capaces de comparar los elementos y decir que esto
should come later. The core logic will always be the same. Only the ranking mechanism or
debe ser lo primero y esto debe venir más tarde. La lógica de la base siempre será el mismo. Sólo el mecanismo o la comparación
comparison logic will change. What I am going to do here is, I am going to decide which
en la lógica va a cambiar. Lo que voy a hacer aquí es, voy a decidir qué elemento es
element is greater in rank, and which element is lesser through a function. Basically, I
mayor en rango, y qué elemento es menor a través de una función. Básicamente, voy a llevar a cabo
will perform this comparison through a function. My function will take a function pointer as
esta comparación a través de una función. Mi función tendrá un
argument. My sort function will take function pointer as argument. The callback function
puntero a función como argumento. Mi función de clasificación se llevará a puntero de función como argumento. La función de devolución de llamada o la función que
or the function that this pointer should point to must take two integers as argument. It
este puntero debe apuntar a dos enteros deben tomar como argumento. Se debe comparar los dos
should compare the two integers and it should return back an integer. It should return 1
enteros y debe regresar un entero. Debe devolver 1 si el primer elemento tiene un rango
if first element has higher rank, 0 if the elements are equal and -1 if second element
más alto, 0 si los elementos son iguales y -1
or second argument has higher rank. And let's say, the element that has higher rank will
si el segundo elemento o segundo argumento tiene mayor rango. Y digamos, el elemento que tiene mayor
go towards the end in sorted array. towards higher indices. These are my assumptions while
rango irá hacia el final de matriz ordenada. Hacia los índices más altos. Estos son mis suposiciones, mientras que
designing this sort function. Now, I am going to use my callback function for comparison,
el diseño de esta función de clasificación. Ahora, voy a usar mi llamada de retorno para la comparación, si A [j] y A
If A[j] and A[j+1] are now passed as arguments to this callback function and we get 1, so
[j + 1] están ahora pasa como argumentos de esta función de devolución de llamada y
this condition will be true, we will swap in this condition because A[j] will have to
nos llevamos 1, por lo que esta condición será verdadera, intercambiaremos en esta condición debido a
be higher in rank for this comparison function to return 1. So, we will try to push A[j]
que a [j] tendrá que ser más alta en rango para esta función de comparación para volver 1. Por lo tanto, vamos a tratar de
towards higher indices. Let's now try to use this particular implementation of Bubble sort.
empujar A [j] hacia índices más altos. Ahora vamos a tratar de utilizar esta implementación particular de ordenamiento de burbuja.
I will have to write a callback function first. I have written a function like this. Now,
Voy a tener que escribir una función de devolución de llamada en primer lugar. He escrito una función como esta. Ahora, en el principal, sólo puede utilizar el nombre de
in main, I can just use the name of this function that will return me a function pointer and
esta función que me va a devolver un puntero de
pass it in this call to Bubble sort. In this comparison function, I have not written a
función y pasarlo en la presente convocatoria de ordenamiento de burbuja. En esta función de comparación, no he escrito una
statement to return 0 if elements are equal. Equality doesn't matter in the logic, so for
declaración a devolver 0 si los elementos son iguales. La igualdad no importa en la lógica, por lo
equality also I will return -1. Let's run this program and see the output. This is what
que para la igualdad también voy a devolver -1. Vamos a ejecutar este programa y ver la salida. Esto es lo
I am getting. The numbers are sorted in increasing order. Now, I will change the comparison logic
que quiero decir. Los números están ordenados en orden creciente. Ahora, voy a cambiar la
a bit. I will return -1 if A is greater than B. So, basically I have changed ranking mechanism.
lógica de comparación un poco. Voy a devolver -1 si A es mayor que B. Así que, básicamente, he cambiado mecanismo de clasificación.
The element with lower value is now ranked higher and will go towards the end of the
El elemento de menor valor está puesto más
array. This is what I am getting upon running the program. The array is now sorted in decreasing
alto e irá hacia el final de la matriz. Esto es lo que quiero decir después de ejecutar el programa. La matriz está ordenada por orden
order of the value of integers. This is a really good design because now, our sort function
de valor de números enteros decreciente. Este es un muy buen diseño, porque ahora, nuestra función de clasificación puede
can sort a list of integers based on any ranking mechanism. We can have one callback function
clasificar una lista de números enteros sobre la base de cualquier mecanismo de clasificación. Podemos tener una función de devolución
for each ranking mechanism. I will take one more example. Let's say, we have a list of
de llamada para cada mecanismo de clasificación. Voy a poner un ejemplo más. Digamos, tenemos una lista de números enteros, con valores
integers, with both positive and negative values in it, I have modified A here. A now
positivos y negativos en el mismo, he modificado Una aquí. A ahora tiene valores positivos y negativos, esta vez
has both positive and negative values, This time I want to sort this array A in increasing
quiero ordenar esta matriz A con el fin de
order of the absolute value of integers. So, the negative sign will not matter. We will
que el valor absoluto de los números enteros cada vez mayor. Por lo tanto, el signo negativo no importará. Sólo tomaremos un
just take a MOD and then compare. This array A upon sorting should rearrange like this.
MOD y luego comparar. Esta matriz A en la clasificación debería reorganizar como este.
To be able to sort, I will have to write a comparison function. Last time, we had modified
Para poder clasificar, voy a tener que escribir una función de comparación. La última vez, había modificado la misma función
the same compare function, but actually we should be writing one comparison function
de comparación, pero en realidad se debe escribir
for each sorting scenario. So, I will write a new function this time. I will write a function
una función de comparación para cada escenario de clasificación. Por lo tanto, voy a escribir una nueva función de este tiempo. Voy a escribir
named absolute_compare. I have included a reference to Math.h library and I will use
una función llamada absolute_compare. He incluido una referencia a la matemática. h biblioteca y voy a utilizar la función de "ABS" de
abs function from this library that will give me absolute value of an integer. If absolute
esta biblioteca que me dará valor absoluto de un número entero. Si el valor absoluto de A es mayor que
value of A is greater than the absolute value of B, then its ranked higher, I should return
el valor absoluto de B, entonces su puesto más
1, else I should return -1. Let's now use this function to sort this array. I have a
alto, que debería devolver 1, más que debería devolver -1. Ahora vamos a utilizar esta función para ordenar esta matriz. Tengo un error
minor spell error here. Ok, instead of passing this compare function as argument, I will
ortográfico menor aquí. Ok, en lugar de pasar esta función como argumento de comparar,
not pass absolute_compare in this call to bubble sort, this basically is passing a pointer
no voy a pasar absolute_compare en este llamado a la ordenación
to absolute_compare function. Let's now run this program and see what happens. This is
de burbuja, esto básicamente está pasando un puntero a la función absolute_compare. Ahora vamos a ejecutar este programa y ver qué pasa. Esto es lo
what I am getting. The elements are sorted in increasing order of their absolute values.
que quiero decir. Los elementos se ordenan en orden de sus valores absolutos en aumento.
The bubble sort function here can take only an array of integers, but we have a library
La función de ordenamiento de burbuja aquí puede tomar sólo una matriz
function that can take any array. So, its further generic. This library function is
de enteros, pero tenemos una función de biblioteca que puede tomar cualquier matriz. Por lo tanto, su más genérico. Esta función de
in stdlib.h library and its named qsort. qsort for Quick sort and to this function, you should
biblioteca está en stdlib. h biblioteca y su qsort llamado. qsort de ordenamiento rápido y para esta función, debe pasar una matriz y
pass an array and it can be any array, it can be an array of integers or it can be an
que puede ser cualquier matriz, puede ser una matriz de enteros o puede
array of characters or even a complex data-type, a structure. First argument will be an array,
ser una serie de caracteres o incluso un complejo de tipo de datos, una estructura. El primer argumento será una matriz, segundo argumento
second argument will be number of elements in array. Third argument will be size of the
será el número de elementos en la matriz. En tercer argumento será el
data type. So, if this is an array of integers, I need to pass sizeof(int). size of data type
tamaño del tipo de datos. Por lo tanto, si se trata de una matriz de enteros, necesito pasar sizeof (int). tamaño del tipo
in bytes. sizeof function gives size of any data type in bytes. Last argument should be
de datos en bytes. la función sizeof da tamaño de cualquier tipo de datos en bytes. Último argumento debe ser un puntero de
a function pointer, a pointer to comparison function. Signature of the comparison function
función, un puntero a función de comparación. Firma de la función
should be like this. It should take two constant void pointers as argument and return an integer.
de comparación debería ser así. Se debe tomar dos punteros void constantes como argumento y devuelve un número entero.
Why void pointers? void pointers are generic pointers. We can typecast them to a pointer
¿Por qué punteros vacío? punteros void son punteros genéricos. Podemos encasillado a un puntero
of any data type. This is the specification of qsort function. It should be passed a pointer
de cualquier tipo de datos. Esta es la especificación de la función qsort. Debe ser pasado un puntero
to such a function. So, it will be able to call it back. Let's write the comparison function.
a una función de este tipo. Por lo tanto, será capaz de llamar de nuevo. Vamos a escribir la función de comparación.
You can think of this as reference of first element passed as a void pointer. To get the
Se puede pensar en esto como referencia del primer elemento se pasa como un puntero nulo. Para obtener el elemento, si es una lista de números enteros, que primero
element, if its a list of integers, I'll first have to typecast the void pointer to int pointer
tendrá que encasillada el puntero nulo puntero a int y luego voy a
and then I'll have to use the asterisk operator to dereference and get the value. We will
tener que utilizar el operador asterisco para eliminar la referencia y obtener el valor. Vamos a hacer lo mismo para
do the same to get the value of second element. This function must return any positive integer
obtener el valor del segundo elemento. Esta función debe devolver cualquier número entero positivo si A está
if A is ranked higher, a negative integer if A is ranked lower and 0 if both are ranked
en el puesto más alto, un entero negativo si A está
same. We can simply return A-B and it will mean the same. If A is higher in value, A-B
en el puesto más bajo y 0 si ambos están clasificados misma. Podemos simplemente volver A-B y va a significar lo mismo. Si A es mayor en valor, A-B será positivo y
will be positive and I am trying to create a simple comparison function here that would
estoy tratando de crear una función de comparación simple aquí
rank an integer with higher value as high. So, basically this comparison function can
que clasificar un número entero con un mayor valor tan alto. Así que, básicamente esta función de comparación se puede utilizar para
be used to sort the array in increasing order of value of integers. So, like I said, returning
ordenar la matriz en orden de valor creciente de números enteros. Así que, como dije, volviendo valor positivo significa que a es un puesto
positive value means A is ranked higher, returning negative value means, B is ranked higher.
más alto, volviendo medios de valor negativos, B está en el puesto más alto.
With this comparison function, if I would simply pass this to qsort and after the call
Con esta función de comparación, si yo simplemente pasar esta a qsort y después de la
to qsort, print the value in this array, this is what I will get. As you can see, the list
llamada a qsort, imprime el valor en esta matriz, esto es lo que voy a conseguir. Como se puede ver, la lista se ordena en
is sorted in increasing order of the value of integers. If I will change this comparison
orden del valor de números enteros cada vez mayor. Si voy a cambiar esta función de comparación para volver BA, por lo que el
function to return B-A, so element with lesser value, integer with lesser value will be ranked
elemento con menor valor, número entero con menor valor tendrá mejor posición, la lista se
higher, the list will be sorted in decreasing order of the value of integers and if I will
ordena en orden del valor de números enteros decreciente y si va a utilizar el
use absolute value of A minus absolute value of B, this is what I will get. Remember, in
valor absoluto de un signo menos absoluta valor de B, esto es lo que voy a conseguir. Recuerde que en esta función de comparación, los dos elementos
this comparison function, the two elements to be compared are being passed through reference,
que se van a comparar se están pasando a través
their addresses are being passed through a pointer. The const keyword here means, you
de referencias, sus direcciones se están pasando a través de un puntero. La palabra clave const aquí significa, no se
cannot modify the address in this pointer variable. We are having to use void pointer
puede modificar la dirección de esta variable puntero. Estamos teniendo que utilizar puntero nulo debido
because of generic design of qsort function. Remember, qsort can sort any array, not just
a un diseño genérico de la función qsort. Recuerde, qsort puede ordenar cualquier matriz,
an integer array. its just that, you will have to give the comparison logic. Ok, so
no sólo una matriz de enteros. es sólo eso, usted tendrá que dar a la lógica de comparación. Ok, por lo que acabamos de discutir uno
we just discussed one of the use cases of function pointers. This whole idea of callback
de los casos de uso de punteros de función. Toda esta idea de devolución de llamada se utiliza
is used in a lot of interesting design scenarios. One more thing where his concept of callback
en una gran cantidad de escenarios de diseño interesantes. Una cosa más en su concepto de devolución de llamada hace que
makes our life easier is something called event handling. If you are curious, you can
nuestra vida más fácil es algo que se llama la gestión de eventos. Si tiene curiosidad, puede consultar también la descripción de
check the description of this video for some resources on event handling. This is it for
este video para algunos recursos en la gestión de eventos. Esto es todo
this lesson. Thanks for watching!
por esta lección. ¡Gracias por ver!